#summary 使用概要


以下この内容は、基本的にiPhoneBrowserのUsageを訳したものにitouchBrowserの異なる部分を追加または変更したものです。

= はじめに =

itouchBrowserは、あなたのiPhone/iPodにとってWindowベースのファイルブラウザーです。それは、あなたのiPhoneにファイルをドラッグドロップでアップロードしたり、iPod touchのファイルをPCにバックアップしたり、テキストや写真、アイコンなどを表示したり、動画を再生することを特徴とします。
非常に高速な転送速度も特徴です。

= 使用方法 =

使用するためにiPhoneをUSBで接続し、itouchBrowserを起動してください。
iPhone/iPod touchのフォルダーが画面の左ペインにリストされます。フォルダーを選択するとそのフォルダーに存在するファイルが、左上のペインに表示されます。ファイルを選択してその下のペインで内容を参照してください。ファイルを右クリックするとオプションメニューを表示します。そのメニューでファイル名を指定して保存したり、バックアップしたり削除したりすることが出来ます。ファイルペインにPCのファイルをドラッグドロップすることによってアップロードすることも可能です。

= iPhone/iPod touchへの接続 =

Jailbreak-脱獄済み・未脱獄に関係なくitouchBrowserを使うことが出来ます。未脱獄の場合は、サンドボックスで制限されたフォルダー以降の一部が参照できます。

= 自動プレビュー =

あなたの選択したファイルがテキストベースのファイルなら、その内容は自動的に右下に表示されます。時には、特別な文字列が正常に表示されないことがありますが、それはUTF-8のテキストファイルではないことを示しています。
ピクチャーファイルを選択したときは、同じ場所にその画像を表示します。AppleフォーマットのPNGファイルも表示することが出来ます。オーディオファイルは、それを演奏します。iPhoneBrowserは、10MBまでのファイルしかプレビューしませんがitouchBrowserは、転送効率を上げたために動画ファイルを含めてすべてのファイルを参照することが出来ます。あわせて、転送中の中断もサポートしていますので、大きなファイルを誤って選択しても右下に表示するボタンで中断することが可能です。
自動プレビューの状態では、複数ファイルの選択が素早く出来ません。その時は、自動プレビューを停止して複数ファイルを選択してください。複数ファイルの選択は、[Ctrl]キーを押しながらマウスクリックすることで、そのファイルが選択済みのものに追加されます。

次のファイルは、自動プレビューで参照することが可能です。

    * Image: png, jpg, jpeg, gif
    * Text: string, conf, txt, script, pl, h, awk, tcl, css, m4, c, sh, js, py, el
    * Database: db, sqlite, sqlitedb, itdb, zip
    * Audio: aiff, amr, aif, caf, wav
    * Music: m4a, m4p, mp3, aac
    * Movie: mp4, mov, 3gp, tga, m4v
    * Web: htm, html, plist, thm, xml, pdf 

再生できるものは、音楽でも動画でも再生します。このとき、演奏ファイル中に埋め込まれた情報を表示します。表示する情報は、次のようなものです。

    * 歌手名、アルバム名、曲名、
    * 歌詞
    * 著作権情報
    * 画像･動画・音声フォーマット
    * メールアドレス
    * アートワーク
    * その他、ファイルの生成ツール名など、すべての情報

演奏中のアーティスト名のLast.fmページの表示も可能です。
演奏ファイルのフォーマット変換も可能です。（動画のフォーマット変換は、高速のCPUでないと時間がかかります）

= ドラッグ・ドロップ =

あなたは、ファイルウインドウへファイルをドラッグドロップすることで左側のツリーで選んだフォルダーにPCのファイルをアップロードすることができます。
もし、そのディレクトリに同名のファイルがあれば、上書きされます。しかし、元のファイルは、上書きの前に自動的にPCにバックアップされます。
新しい機能として、Web上のイメージファイルをiPhone/iPod touchへ転送することが出来ます。IEなどのWeb Browserから直接イメージファイルをドラッグドロップしてください。

= 名前をつけて保存 =

このメニュー項目は、あなたが選択するディレクトリへファイルを保存することが出来ます。ファイル名や保存先は、自由に変更できます。PNGファイルは、アップルフォーマットから標準のPNGフォーマットへ変更することも選択できます。

= バックアップファイル =

バックアップは、選択したディレクトリのtouchBrowser\"BACKUPS.date.time"の下にiPhone/touchと同名のディレクトリ構造で生成されます。これによって、同じファイルの複数のバージョンを保存できます。そして、手動操作で過去のバージョンに復元することも可能になります。現在選択している複数のファイルのバックアップを生成できます。
「ファイル」メニューの「バックアップファイルの表示」でバックアップディレクトリをWindowsエクスプローラで参照できます。
「オプション」メニューの「バックアップ　ディレクトリ」で、バックアップファイルの生成先を変更することも可能です。（itouchBrowser独自機能）

= リストアファイル =

{未実装}この機能は、選択したファイルの以前のバックアップバージョンに復帰する事を可能にします。未実装である現状では、次のファイル入れ替え機能を使って、バックアップディレクトリから手動で書き戻す必要があります。

= ファイルの入れ替え（指定ファイルを書き込み）=

この機能は、入れ替える前に元のファイルをバックアップして、選択されているファイルに入れ替えます。プログラムは、iPhoneのファイルを上書きするために、自動的にファイル名をリネームします。例えば、あなたのコンピュータにある「MyCalculatorIcon.png」を選択し、iPhoneの「icon.png」に上書きすることが出来ます。このとき、自動的にiPhoneにある元の「icon.png」ファイルをバックアップして、その後PCの「MyCalculatorIcon.png」の内容をicon.pngとして書き込みます。

= ファイルの削除 =

右クリックで出るメニューからファイルを削除することが出来ます。このとき、削除ファイルを事前にバックアップすることも可能です。バックアップが不要な場合は、バックアップなしで削除することも出来ます。

= バックアップの参照 =

ここの説明は、機能が多いのですが未完成です。

= バックアップの削除 =

この機能は、あなたのバックアップファイルを仕分けして、そして重複ファイルを削除します。iPhoneBrowserでは、今後の対応になっていますが、itouchBrowserでは「ファイル」メニューの「バックアップファイルの管理」＞「重複ファイルの削除」で実行できます。

= バックアップ管理機能 =

「バックアップファイルの管理」メニューがアクティブになっていないときは、管理状態にありません。「オプション」メニューの「バックアップディレクトリ」でディレクトリを設定して「バックアップ管理機能」にチェックがあることを確認してください。新しくディレクトリを指定した場合は、指定したバックアップディレクトに既に保存されているバックファイルをスキャンし管理データベースを再作成します。
バックアップの管理機能を有効にすると、itouchBrowserの起動に多少時間がかかることがあります。管理機能を使わないときでも、バックアップ先のディレクトリは「オプションメニュー」から設定してください。

= 検索機能 =

iPhone/iPod touch内のファイルを部分一致で検索することが出来ます。

= イメージファイルのサムネイル表示 =

イメージファイルは、「表示メニュー」の「アイコン」選択でサムネイル表示することが可能です。

= iTunes表示機能 =

iTunes DBを読み取り、アーティスト名の一覧を作成し、選択したアーティストのアルバム名から曲名一覧を表示できます。

概略は、このような感じのもです。これ以外にもいろいろ細かなことが出来ます。この内容を実際に試していただければわかるかと思います。

